Thưa quý vị, đến với chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và chương trình hôm nay sẽ có những nội dung đáng chú ý sau đây: Số ca bệnh sởi tại Thành phố Hồ Chí Minh gia tăng do phụ huynh quên chích ngừa cho trẻ.
Khánh thành công trình bích họa Việt Nam tươi đẹp thứ 12 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Cuộc phỏng vấn của tỷ phú Elon Musk với ông Donald Trump thu hút 1.3 triệu người nghe trực tiếp.
Cháy nhà cao tầng cho thuê tại khu Thảo Điền, nhiều người thoát nạn.
Thưa quý vị, hơn một tuần nay số lượng trẻ nhập viện do mắc sởi tại cả ba bệnh viện nhi của Thành phố Hồ Chí Minh đều tăng ở mức báo động, đặc biệt đã có ba trẻ tử vong do sởi.
Theo các chuyên gia y tế, nguyên nhân của việc gia tăng đáng kể số ca bệnh này là do phụ huynh quên chích ngừa cho trẻ.
Từ ngày 23 tháng 5 đến ngày 12 tháng 8, các bệnh viện ở Thành phố đã tiếp nhận 597 ca sốt phát ban, trong đó có đến 346 ca dương tính bệnh sởi, riêng thành phố là 153 ca, chiếm hơn 50%.
Đáng nói là trước đó từ năm 2021 đến năm 2023, toàn thành phố chỉ có một ca bệnh sởi.
Tính đến hết tháng 4 năm nay, tỷ lệ tiêm đủ hai mũi sởi đối với trẻ trong độ tuổi tiêm chủng trên địa bàn thành phố chưa đạt 95% như chỉ tiêu để tạo miễn dịch cộng đồng.
Chúng ta phải phát động lại các vấn đề về tiêm chủng vắc xin và bệnh sởi lây rất nhanh.
Đứa trẻ mà sau khi hỏi mà dưới chín tháng mà tại sao mắc bệnh sởi là do bị lây từ những người anh em trong gia đình, từ cái người chăm sóc chính của đứa trẻ là những người đó đã chưa được tiêm phòng vắc xin sởi.
Các bác sĩ cũng lưu ý đa số cơ sở y tế địa phương đều có thể điều trị tốt bệnh sởi, không cần lên tuyến trên để điều trị vì khi đưa trẻ đi xa bằng phương tiện công cộng có thể gây lây nhiễm cho nhiều khu vực khác.
Để giảm nỗi lo học phí cho sinh viên trong năm học mới 2024-2025, nhiều trường đại học đã đưa ra các chính sách học bổng miễn giảm học phí cho nhiều đối tượng sinh viên, đặc biệt là chính sách giảm học phí cho những ngành đặc thù.
Bên cạnh các chính sách miễn giảm học phí theo quy định của Chính phủ, nhiều trường đại học đã đưa ra nhiều chính sách học bổng cho sinh viên khó khăn.
Mức học bổng dành cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn thường là 100% hoặc là 50% học phí.
Đặc biệt trong năm 2024 thì trường có sự hỗ trợ đồng hành của các doanh nghiệp giúp đỡ cho các bạn sinh viên trong bối cảnh kinh tế ngày càng khó khăn.
Vay vốn học tập với lãi suất 0% từ nguồn tài trợ của doanh nghiệp.
Với chương trình này thì mỗi học kỳ, sinh viên sẽ được vay với số tiền tương đương với học phí của học kỳ đó hoặc là tối đa là 20 triệu đồng.
Sau khi sinh viên tốt nghiệp, có việc làm thì sinh viên sẽ tiến hành trả vốn vay từ chương trình.
Những gói học bổng phù hợp sẽ chắp cánh cho nhiều sinh viên có thể viết tiếp ước mơ giảng đường đại học của mình.
Đến năm 2030, Thành phố Hồ Chí Minh có tiềm năng phát triển khoảng hơn 5.000 MW điện mặt trời mái nhà.
Đáng chú ý là khoảng 166 MW trong số này có được từ hệ thống được lắp tại trụ sở các cơ quan trên địa bàn thành phố, đang đặt mục tiêu biến hàng trăm mái nhà công sở thành những trạm điện mặt trời, góp phần bảo đảm cung ứng điện, thúc đẩy sử dụng năng lượng tái tạo và bảo vệ môi trường.
Độ ổn định cao, đảm bảo xuyên suốt ngay cả khi điện lưới gặp sự cố là một trong nhiều ưu điểm mà văn phòng Ủy ban nhân dân Quận 12 ghi nhận từ hệ thống điện mặt trời áp mái sau hơn bảy năm sử dụng.
188 tấm pin này hàng tháng cung cấp khoảng 13% tổng sản lượng điện tiêu thụ của cả trụ sở.
Năng lượng xanh kết hợp với nhiều biện pháp bảo vệ môi trường nữa giống như là cây xanh vân vân, hình thành một tổng quan vừa tiết kiệm, bảo vệ môi trường và vừa là một hình thức tuyên truyền đến người dân khi đến cơ quan.
Còn hệ thống điện mặt trời mái nhà với chi phí đầu tư 750 triệu đồng đang giúp trụ sở Ủy ban nhân dân Quận 3 tiết kiệm 93 triệu đồng mỗi năm.
Các chuyên gia cho rằng triển khai hệ thống điện mặt trời tại các trụ sở công vừa bổ sung nguồn điện tại chỗ vừa giảm áp lực về nguồn điện cho khoảng 440 tòa nhà trụ sở của các cơ quan trong tương lai trên địa bàn thành phố.
Có khả năng phát triển từ nay đến năm 2030 khoảng 1.500 MW.
Thành phố đang phấn đấu đạt mục tiêu đến năm 2028 có tối thiểu 50% các tòa nhà công sở lắp đặt điện mặt trời mái nhà.
Bức tường phía trước Bến xe Miền Tây đã khoác lên mình diện mạo hoàn toàn mới với sự tham gia của các đoàn viên thanh niên.
Bức bích họa cao 2 m, dài đến 85 m.
Tranh thể hiện những danh lam thắng cảnh tiêu biểu của miền Tây Nam Bộ như cánh đồng lúa, hoa sen, đơn ca tài tử gắn liền với đặc trưng hành khách của bến xe Miền Tây.
Sau khi mà làm những cái cảnh đẹp này thì bà con chung quanh mọi người đều có ý thức bảo vệ, đối tượng mà vẽ thì người ta sẽ không vẽ nữa, mọi người đều rất là vui và hạnh phúc là góp một phần nhỏ cho thành phố của mình sinh sống.
Mấy ngày nay là như bên bích họa miền Tây vệ sinh ở đây là môi trường làm cho môi trường xanh sạch đẹp hơn.
Công trình này đánh dấu cột mốc 2 năm phối hợp triển khai đội phản ứng nhanh về an ninh trật tự tại các bến xe khách liên tỉnh.
Có nhiều các cái quảng cáo sai quy định thì chúng tôi đã cùng với các lực lượng chức năng vẽ những cái bức tranh hình ảnh đẹp của đất nước Việt Nam để tạo nên một cái bức tranh tươi đẹp trên địa bàn thành phố.
Bức tranh cũng là công trình nằm trong chuỗi các công trình bích họa nhằm quảng bá hình ảnh Việt Nam với du khách.
Sáng nay, nhằm ngày 10 tháng 7 âm lịch, lễ hội Vu Lan báo hiếu Ngũ Hành Sơn 2024 đã được khai mạc.
Đây là một trong những lễ hội văn hóa tâm linh quan trọng trong năm được tổ chức tại Đà Nẵng.
Lễ hội Vu Lan báo hiếu Ngũ Hành Sơn diễn ra tại di tích quốc gia đặc biệt danh thắng Ngũ Hành Sơn, kéo dài 3 ngày từ 12 đến 14 tháng 8, tức mùng 9 đến 11 tháng 7 âm lịch.
Sự kiện nhằm truyền tải những giá trị văn hóa lịch sử của Phật giáo và miền di sản Ngũ Hành Sơn đến với người dân và du khách.
Các nghi lễ tâm linh chủ yếu diễn ra trong động Âm Phủ trên ngọn Thủy Sơn.
Ngoài ra còn có nhiều hoạt động ý nghĩa như hội trại Vu Lan báo hiếu, triển lãm ảnh nghệ thuật, trao quà cho các cụ cao tuổi và tặng học bổng cho các em học sinh nghèo.
Lễ hội từ lâu đã trở thành ngày hội chung hướng con người về với nguồn cội thiêng liêng, đồng thời cũng là một sản phẩm du lịch đặc sắc tại di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn.
Theo trong phần thông tin quốc tế của chương trình, Trái Đất ghi nhận tháng qua là tháng 7 nóng nhất trong lịch sử.
Thưa quý vị, sáng nay theo giờ Việt Nam, tỷ phú Elon Musk đã phỏng vấn ứng viên tổng thống của đảng Cộng hòa Donald Trump.
Hơn 1.3 triệu người đã nghe trực tiếp cuộc trò chuyện này trên mạng xã hội X.
Nội dung trao đổi gồm từ vụ ám sát hụt ông Trump, người di cư bất hợp pháp cho đến căng thẳng ở Trung Đông.
Cuộc phỏng vấn đã bị trì hoãn hơn 40 phút trước khi bắt đầu mà theo ông Musk là do bị tấn công mạng.
Theo hãng tin AP, cuộc thảo luận diễn ra với không khí thân thiện nhưng không tiết lộ nhiều kế hoạch của ông Trump cho chiến dịch bầu cử.
Cựu tổng thống Mỹ đã kể về vụ ám sát hụt gần đây và nói: "Nếu lúc đó tôi không quay đầu đi thì giờ tôi đã không ngồi đây trò chuyện".
Ngoài ra, ông Trump cam kết sẽ tiến hành đợt trục xuất người di cư bất hợp pháp lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ.
Về kinh tế, ông Trump tiếp tục chỉ trích Tổng thống Joe Biden và công kích ứng viên đảng Dân chủ Kamala Harris.
Liên quan tới căng thẳng ở Trung Đông, ông Trump nói: "Khi tôi còn là tổng thống, Iran biết rõ không nên đùa giỡn và Israel sẽ không bị tấn công".
Ông còn nói thêm nếu ông vẫn là tổng thống, có thể Nga đã không tiến hành chiến dịch quân sự ở Ukraine năm 2022.
Ông Trump đã ca ngợi sự ủng hộ của tỷ phú Musk, còn ông chủ của nền tảng X đã bày tỏ hy vọng ông Trump sẽ thắng cử.
Theo Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ NOAA, Trái đất vừa trải qua tháng bảy nóng nhất trong lịch sử, kéo dài chuỗi tăng nhiệt độ kỷ lục toàn cầu sang tháng thứ 14 liên tiếp.
Các nhà nghiên cứu cảnh báo nhiệt độ cao của tháng bảy cũng sẽ tạo tiền đề cho nhiều kỷ lục sắp tới bị phá.
Báo cáo cho biết nhiệt độ trung bình trên bề mặt toàn cầu trong tháng bảy cao hơn 1.21 °C so với mức trung bình của thế kỷ 20.
Châu Phi, châu Á, châu Âu và Nam Mỹ đều ghi nhận tháng bảy nóng nhất trong lịch sử, trong khi Bắc Mỹ chứng kiến tháng bảy nóng thứ hai trong lịch sử 175 năm.
Không chỉ trên bề mặt Trái đất, nhiệt độ đại dương trong tháng bảy cũng ghi nhận mức cao thứ hai trong lịch sử, khiến diện tích phủ tuyết ở Bắc bán cầu và băng biển giảm xuống dưới ngưỡng trung bình, trong khi băng ở Nam Cực xuống mức thấp thứ hai trong lịch sử.
Trong khi đó, theo báo cáo mới nhất, số người chết do nắng nóng năm ngoái, trong đó nhiều nhất là các nước ở phía Nam châu lục này như Hy Lạp, Bulgaria, Italia và Tây Ban Nha.
Báo cáo cũng cho thấy khả năng thích nghi nắng nóng của con người đã gia tăng, nhờ đó số người bị ảnh hưởng và tử vong nhìn chung đã giảm bớt so với hơn 60.000 người của năm 2022.
Tàu vũ trụ Juice của cơ quan vũ trụ châu Âu ESA sẽ lần đầu tiên sử dụng kỹ thuật hỗ trợ hấp dẫn để đến các hành tinh trong hệ mặt trời nhanh hơn.
Con tàu sẽ tận dụng trọng lực của Mặt Trăng và Trái Đất để thay đổi tốc độ và quỹ đạo để đến sao Kim và sao Mộc.
Tàu vũ trụ Juice được phóng vào tháng 4 năm ngoái, nó sẽ thực hiện chuyến bay ngang qua sao Kim vào năm 2025 và các chuyến bay ngang qua Trái Đất vào năm 2026 và 2029, từ đó cung cấp đủ lực và hướng tàu vũ trụ đến sao Mộc vào năm 2031.
Tàu sẽ bay qua Mặt Trăng và Trái Đất, tận dụng trọng lực của chúng để thay đổi quỹ đạo và tốc độ của tàu.
Nếu thành công, tàu có thể đến sao Kim vào năm 2025 và sau đó tiếp tục áp dụng kỹ thuật này để đẩy tàu ra xa hơn về phía hệ mặt trời tới sao Mộc.
Nhiệm vụ của tàu là điều tra các vệ tinh băng của hành tinh này và cả vệ tinh Ganymede - vệ tinh lớn nhất sao Mộc và lớn nhất hệ mặt trời.
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử thám hiểm một con tàu có thể đến các vệ tinh băng của sao Mộc để hiểu hơn về quá trình tiến hóa, cấu tạo các lớp và xác nhận sự hiện diện của đại dương ở hành tinh này.
Con tàu sẽ di chuyển hơn 880 triệu cây số để bay qua sao Mộc và các vệ tinh băng của nó.
Khi đến quỹ đạo sao Mộc, Juice sẽ mở ra 10 tấm pin mặt trời, tấm pin mặt trời khổng lồ và một cần trục mang theo các thiết bị để đo các yếu tố xung quanh.
Trí tuệ nhân tạo AI có thể mang lại nhiều lợi ích nhưng cũng tiềm ẩn nguy cơ.
Tại Mỹ, nhiều lớp học về AI đã ra đời để giúp người cao tuổi tìm hiểu về công nghệ.
Đây là các học viên của lớp nhập môn AI.
Người hướng dẫn chia sẻ thông tin về các ứng dụng phổ biến tích hợp AI như Google hay ChatGPT, sau đó họ có thể tự thực hành.
Tôi cũng không ngờ mở ngay ChatGPT ra dùng, chắc tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu họ dùng thử.
Tôi đoán là rất ít trong số họ sẽ dùng."
Bà Barbara Winston, 89 tuổi, là một trong nhiều học viên đăng ký lớp học về AI: "Tôi bắt đầu đọc về AI và thấy có nhiều lợi ích cũng như mối nguy hiểm.
Từ đó tôi quan tâm đến robot với trí tuệ nhân tạo thông minh vượt bậc.
Tôi thấy hơi lo lắng và cảm thấy cần phải hiểu thêm về công nghệ này."
Theo báo cáo của Hiệp hội người hưu Mỹ, năm 2023, người trên 60 tuổi đã mất 28.3 tỷ đô la hàng năm do bị lừa đảo, trong đó có những trường hợp lừa đảo bằng công nghệ sao chép giọng nói.
Vì thế, các lớp học AI đã ra đời nhằm giúp người cao tuổi chuẩn bị tốt hơn trong kỷ nguyên hiện đại này.
Đã qua rồi thời kỳ mà giới trẻ truyền tay nhau câu nói "Chúng ta chỉ sống một lần" và tiêu thụ theo sở thích cá nhân.
Giờ đây, một trào lưu mới đang phổ biến trên TikTok mang tên "tiêu thụ dưới mức", được cho là rất phù hợp với tình hình kinh tế thế giới đang ngày càng khó khăn.
Trên tài khoản TikTok cá nhân, cô gái trẻ này đang hướng dẫn người xem cách may đồ để tiết kiệm những khoản chi không cần thiết.
Cô nói rằng mình đang sống đúng với tiêu chí tiện ích, tái chế, tiết kiệm và tối giản.
Ngày càng có nhiều người có sức ảnh hưởng trên TikTok gắn thẻ "tiêu dùng dưới mức" trên các video của mình và khuyến khích những bạn trẻ quay lại những điều thú vị và đơn giản, tạo tương phản rõ rệt với lối sống tiêu dùng theo sở thích từng được cổ súy.
Theo các chuyên gia, trào lưu này không chỉ gắn với yếu tố kinh tế cá nhân mà còn thể hiện nhận thức ngày càng cao của giới trẻ về tác động lên môi trường.
Thị trường đồ đã qua sử dụng trở nên nhộn nhịp hơn và chủ nghĩa tối giản, tức chỉ mua khi thật cần thiết, đang lên ngôi.
Nghề nuôi ong ở Yemen có từ thế kỷ 10 trước công nguyên.
Đây là niềm tự hào và một phần không thể thiếu trong bản sắc văn hóa của người dân nơi đây.
Chính vì vậy, những người sản xuất mật ong tại Yemen đang cố gắng giữ gìn để công việc này không bị mai một.
Tại một hội chợ về mật ong ở thủ đô Sana, nhiều cơ sở đã giới thiệu sản phẩm làm từ mật ong của họ.
Mật ong từ lâu đã là thực phẩm chính trong chế độ ăn uống của người Yemen, chúng được sử dụng cho bữa sáng và là phần chính trong nhiều món ăn địa phương.
Nhiều nghiên cứu lâm sàng đã chứng minh rằng mật ong Yemen được coi là một trong những loại mật ong tốt nhất.
Chúng tôi đã thu thập các mẫu mật ong có tuổi đời hơn 50 năm.
Mật ong không có ngày hết hạn ngay cả khi nó tồn tại 1.000 năm.
Ngành công nghiệp mật ong ở Yemen có giá trị khoảng 500 triệu đô la mỗi năm, hiện hơn 100.000 người có nguồn thu nhập chính từ việc nuôi ong.
Tuy nhiên, nghề thủ công này đang phải đối mặt với những thách thức đáng kể do chiến tranh, môi trường suy thoái và các hoạt động khai thác gỗ không bền vững.
Tiếp theo trong phần thông tin an ninh trật tự và an toàn giao thông: Xe tải lại kéo sập thanh giới hạn chiều cao trên đường Hoàng Sa, Thành phố Hồ Chí Minh.
Người đàn ông ném lựu đạn làm ba người chết rồi lẩn trốn 35 năm bị bắt.
Thưa quý vị, trưa nay tại Thành phố Hồ Chí Minh lại xảy ra vụ xe tải kéo ngã thanh giới hạn chiều cao khi lưu thông qua gầm cầu, vụ việc không gây thương vong.
Khoảng 10:00, một xe tải chạy trên đường Hoàng Sa theo hướng ra đường Nguyễn Thị Minh Khai, khi xe đi vào gầm cầu Bông Vườn Đa, Quận 1, phần nóc cabin xe vướng vào thanh giới hạn chiều cao bằng thép.
Do không hay biết nên tài xế vẫn chạy xe qua hầm, kéo thanh giới hạn chiều cao bật gốc treo lơ lửng trên nóc cabin.
Nhận tin báo, Công an Quận 1 đã có mặt xử lý hiện trường, xe cẩu cũng được huy động để di dời thanh thép bị kéo ngã.
Tài xế cho biết trong lúc tra cứu đường đi thiếu quan sát nên dẫn đến vụ va chạm đáng tiếc.
Đường Trường Sa - Hoàng Sa đi qua nhiều cây cầu, mặc dù có biển báo giới hạn chiều cao nhưng nhiều xe tải không chú ý vẫn đi vào dẫn tới nhiều vụ va chạm.
Tối qua, tại huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh, một xe tải đang chạy trên đường bỗng bốc cháy.
Sau khi dừng xe dập lửa không thành, tài xế đã liều mình cho xe chạy gần hai cây số mong tìm người hỗ trợ.
Khoảng 23:00 ngày 12/08, một xe tải chạy trên đường dẫn Bình Thuận - Chợ Đệm thuộc thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, hướng từ Quốc lộ 1 vào cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Trung Lương.
Khi xe vừa qua giao lộ đường dẫn Bình Thuận - Chợ Đệm Tân Túc một đoạn, tài xế phát hiện thùng xe bốc cháy; Tài xế đã cho xe dừng lại bên đường.
Phân cách có nhà dân, bãi gara, tài xế liều mình quay lên cabin lái xe chạy khoảng 2 km qua khu vực đó và được nhiều người dân hỗ trợ chữa cháy.
Sau đó, lực lượng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ Công an huyện Bình Chánh đã đến hiện trường dập tắt đám cháy.
Nhiều hàng hóa trên xe đã bị cháy rụi, nguyên nhân thiệt hại từ vụ cháy đang được làm rõ.
Cũng tại Thành phố Hồ Chí Minh, khoảng 22:30 tối qua, hai cô gái chở nhau trên xe máy chạy trên đường Nguyễn Xiển, Thành phố Thủ Đức.
Khi xe đến giao lộ Nguyễn Xiển, Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ thì va chạm với một xe tải đang lưu thông trên đường Nguyễn Văn Tăng.
Cả hai cô gái ngã xuống đường bị xây xát, còn xe máy bị xe tải cán trúng rồi bốc cháy ngùn ngụt.
Người dân khu vực đã dùng bình chữa cháy mini dập lửa nhưng bất thành.
Lực lượng chức năng sau đó đến hiện trường hỗ trợ dập lửa, điều tra nguyên nhân vụ việc.
Sáng nay, một vụ hỏa hoạn đã xảy ra tại một căn hộ cho thuê ở phường Thảo Điền, Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh.
Vụ cháy xảy ra khoảng 8:00, khói lửa phát ra từ phòng ngủ ở lầu một căn hộ dịch vụ năm tầng có 12 phòng cho thuê.
Thời điểm cháy, trong tòa nhà có 15 người, trong đó có 9 người nước ngoài.
Phát hiện cháy, mọi người trong nhà hô hoán và dùng bình chữa cháy dập lửa nhưng bất thành.
Một số người chạy thoát ra ngoài bằng thang bộ, một số chạy lên tầng thượng kêu cứu.
Nhiều người dân sống xung quanh đã đến hỗ trợ chữa cháy nhưng cũng không dập tắt được lửa.
Sau đó, lực lượng cứu hỏa đã đến hiện trường ứng cứu, kéo vòi rồng dập lửa lầu một rồi tiếp cận 8 người ở tầng thượng, đưa mọi người xuống đất an toàn.
Đại diện Ủy ban nhân dân phường Thảo Điền cho biết hỏa hoạn không gây thương vong nhưng nhiều đồ đạc bị hư hại, nguyên nhân vụ cháy đang được điều tra.
Khoảng 10:30 sáng nay, ngôi nhà số 49 đường Lê Thánh Tôn, Thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định bốc cháy dữ dội.
Người dân cố gắng dập lửa nhưng do căn nhà chứa nhiều vật liệu nhựa nên lửa cháy dữ dội tại khu vực tầng hai kèm khói mù mịt khiến mọi người đành bất lực.
Lực lượng Cảnh sát chữa cháy đã đến hiện trường ứng cứu, dùng thang leo lên tầng trên phá cửa dập lửa, đồng thời di tản người dân.
Đến 12:00 trưa cùng ngày, lửa được dập tắt hoàn toàn, không có thiệt hại về người nhưng toàn bộ đồ đạc trong nhà đã bị thiêu rụi.
Hôm nay, Công an huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu cho biết đang tạm giữ Trần Văn Nhất, 31 tuổi, quê Hà Nam, là tài xế xe tải đông lạnh, nghi phạm trong vụ án hiếp dâm cô gái 24 tuổi tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Nhận tin trình báo, Công an huyện Châu Đức phối hợp cùng Công an xã Suối Nghệ đã truy tìm và bắt được Nhất tại trạm thu phí trên cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây vào hôm qua.
Trước đó, khoảng 1:00 sáng ngày 11 tháng 8, chị N, 24 tuổi, quê Kiên Giang chạy xe máy từ Thành phố Hồ Chí Minh đi Bà Rịa Vũng Tàu.
Lúc này, Nhất điều khiển xe đông lạnh chạy phía sau, đến khu vực đồi cừu, xã Suối Nghệ, huyện Châu Đức, lợi dụng đêm vắng, Nhất cho xe vít lên trên và chặn đầu xe máy của chị N.
Nhất xuống xe uy hiếp, bắt chị N dùng xe máy chở vào khu vực vắng người rồi thực hiện hành vi hiếp dâm.
Sau khi gây án, Nhất yêu cầu nạn nhân dùng xe máy chở mình quay lại xe đông lạnh rồi lái xe bỏ đi.
Sau 35 năm lẩn trốn về hành vi giết người, Đỗ Hiền Lương, 66 tuổi, ở huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã không thoát khỏi lưới trời.
Đối tượng đã bị Công an tỉnh Thanh Hóa dẫn giải từ Cần Thơ về quê để xét xử.
Theo hồ sơ vụ án, ngày 09/02/1989, do mâu thuẫn với một số người thu phí tại cầu phao Vồm ở huyện Thiệu Hóa, Lương mang theo lựu đạn cùng đồng bọn đến khu vực cầu phao Vồm để giải quyết mâu thuẫn.
Tại đây, Lương đã ném lựu đạn vào đám đông người dân làm ba người chết và ba người bị thương nặng.
Sau khi gây án, 11 đối tượng trong nhóm của Lương bị công an bắt giữ còn Lương đã trốn thoát khỏi địa phương.
Trong quá trình lẩn trốn, Lương thường xuyên thay đổi địa điểm cư trú và còn đổi tên thành Lê Văn Sáng rồi lấy vợ và sinh sống tại thành phố Cần Thơ.
Sau 35 năm lần theo dấu vết, ngày 11 tháng 8 vừa qua, Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an thành phố Cần Thơ đã bắt giữ Đỗ Hiền Lương.
Ngày 12 tháng 8, lá cờ Olympic đã được đưa đến Los Angeles, Mỹ, nơi sẽ diễn ra Thế vận hội mùa hè tiếp theo vào năm 2028.
Đây là lần đưa lá cờ đến sân bay quốc tế Los Angeles.
Thị trưởng thành phố đã bước ra khỏi máy bay và vẫy cờ: "Tôi cảm thấy vô cùng tự hào và đầy trách nhiệm.
Chúng tôi sẽ có rất nhiều việc phải làm ở những cấp độ khác nhau, chúng tôi sẽ phải rất quyết tâm".
Nhiều cư dân ở Los Angeles cho biết họ cảm thấy hào hứng khi Thế vận hội sẽ diễn ra tại đây: "Chúng tôi có thể sẽ được theo dõi những môn thể thao và thể loại mới.
Theo như tôi biết thì họ đang muốn đưa eSport vào, tôi nghĩ Olympic sẽ rất tuyệt".
Chính phủ Mỹ cũng đã trao cho Los Angeles gần 900 triệu đô la để cải thiện cơ sở hạ tầng và giao thông công cộng cho Thế vận hội mùa hè 2028.
Chương trình 60 giây hôm nay của chúng tôi đến đây là hết.
Cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi, hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai.
Xin kính chào tạm biệt.